I was 12 years old, my sister had appendicitis, but they didn't tell me anything, they left me, my father went to the hospital,
Ich war 12 Jahre alt, meine Schwester hatte eine Blinddarmentzündung, aber niemand sagte mir etwas, sie ließen mich allein, mein Vater fuhr ins Krankenhaus,
everyone is worried, but since I'm the youngest, stay in your room, sleep,
alle waren besorgt, aber da ich der Jüngste war, hieß es: Bleib in deinem Zimmer, schlaf.
but I hear all the noises, my parents had just separated,
Aber ich hörte alle Geräusche, meine Eltern hatten sich gerade getrennt,
I learn that my mother is going to take a plane to arrive,
ich erfuhr, dass meine Mutter ein Flugzeug nehmen würde, um anzukommen,
but I was happy that it was the same, they kept arguing,
aber ich war froh, dass es so war, sie stritten sich ständig,
so I had, from there, damn, my mother is going to arrive, my sister is in a
also hatte ich, verdammt, meine Mutter würde ankommen, meine Schwester war in einem
state between life and death,
Zustand zwischen Leben und Tod,
my brother, the next day and I, we go down,
mein Bruder und ich, am nächsten Tag, wir gingen runter,
the next day and I, they leave me, they leave me, they leave me, they leave me, they leave me,
am nächsten Tag und ich, man lässt mich, man lässt mich, man lässt mich, man lässt mich, man lässt mich,
mountain, the brakes giving out.
Berg, die Bremsen versagen.
So we find ourselves
Also finden wir uns wieder
back up, we arrive at the hospital,
wieder oben, wir kommen im Krankenhaus an,
I don't look out the window, I see a plane.
ich schaue nicht aus dem Fenster, ich sehe ein Flugzeug.
Everyone experiences that completely
Jeder erlebt das komplett
differently. And me,
anders. Und ich,
or there, I have to take the plane
oder da, ich muss fliegen
a week before,
eine Woche vorher,
I didn't realize, I start
ich merkte nicht, dass ich dumm war, ich fange an
to have a stomach ache,
Bauchschmerzen zu bekommen,
tightness in the chest,
Engegefühl in der Brust,
so,
also,
Finding things not to go on a plane anyway, maybe almost getting sick, you know.
Dinge finden, um nicht ins Flugzeug zu steigen, vielleicht fast krank werden, weißt du.
And there was an eminent psychiatrist there.
Und da war eine prominente Psychiaterin.
I arrive and then she tells me, wait, and then he tells me, well, wait, that's interesting.
Ich komme an und sie sagt zu mir, warte, und dann sagt er zu mir, gut, warte, das ist interessant.
She tells me, what were you experiencing for yourself, where does it come from?
Sie fragt mich, was hast du für dich erlebt, woher kommt das?
I say, when I saw a small plane crash, it's normal that I should be afraid of planes.
Ich sage, als ich ein kleines Flugzeug abstürzen sah, ist es normal, dass ich Angst vor Flugzeugen habe.
She tells me, no, she tells me no.
Sie sagt, nein, sie sagt nein.
She tells me, what happened at that moment?
Sie sagt, was ist in diesem Moment passiert?
And that's when I realized.
Und da wurde mir klar.
all these events, you see.
all diese Ereignisse, weißt du.
And then she told me, but do you think the people who were with you
Und dann sagte sie zu mir, aber glaubst du, dass die Leute, die bei dir waren,
have the same experience of all that?
das Gleiche erlebt haben?
Are you responsible for the plane crash?
Bist du verantwortlich für den Flugzeugabsturz?
Well no.
Nein.
And in fact, she simply started to dissociate the appendicitis.
Und tatsächlich begann sie einfach, die Blinddarmentzündung zu dissoziieren.
It was my sister, it wasn't me.
Das war meine Schwester, das war nicht ich.
The problems between my father and my mother, it wasn't me.
Die Probleme zwischen meinem Vater und meiner Mutter, das war nicht ich.
The plane, well I saw it, okay, bad luck at the same time.
Das Flugzeug, nun, ich habe es gesehen, na ja, Pech gehabt gleichzeitig.
And I put everything back.
Und ich habe alles wieder
in place, like that,
an seinen Platz gebracht, so,
is incredible. So, I assure you
ist unglaublich. Also, ich versichere Ihnen,
that we were laughing, I was sweating in
dass wir gelacht haben, ich schwitzte im
the plane, my hands were,
Flugzeug, ich hatte die Hände,
that's the only thing she did,
das ist das Einzige, was sie getan hat,
she made me realize,
sie hat mir bewusst gemacht,
that's your sister's appendicitis,
das ist die Planizität deiner Schwester,
it's not yours, that's a plane,
das ist nicht deine, das ist ein Flugzeug,
you have nothing to do with that,
du hast nichts damit zu tun,
that's the car, okay, well, now you know
das ist das Auto, okay, gut, jetzt wissen Sie,
why it happened, all that, and each
warum das alles passiert ist, und alles
thing comes into its place, but I had
findet seinen Platz, aber ich hatte
done that, in my schema,
das in meinem Schema gemacht,
I had put that
ich hatte das hineingelegt
In my belly, in my testicles, in my knees, in my feet, in my elbows, in my
In meinem Bauch, in meinen Hoden, in meinen Knien, in meinen Füßen, in meinen Ellbogen, in meinen
shoulders.
Schultern.
It was rooted.
Es war verwurzelt.
And then, since we did that, it became cool.
Und dann, als wir das gemacht haben, wurde es cool.
This is to give you an idea of how it works.
Das soll Ihnen ein Bild davon geben, wie es funktioniert.
But it works in many things like that.
Aber es funktioniert in vielen Dingen so.
What are your fears?
Was sind deine Ängste?
But look at what you've associated and look at what the desire behind it is.
Aber schau, was dich damit verbunden hat, und schau, was der Wunsch dahinter ist.
Fear hides desire.
Die Angst verbirgt das Verlangen.
because it's another process
weil es ein anderer Prozess ist
of memorization
der Speicherung
Dad, can I go cycling?
Papa, kann ich Fahrrad fahren gehen?
yes but aren't you afraid of falling
Ja, aber hast du keine Angst zu fallen?
the desire becomes fear
Das Verlangen wird zur Angst
of falling
zu fallen
can I go out tonight
Ich kann abends ausgehen
yeah but aren't you afraid of
Ja, aber hast du keine Angst vor
and in fact
und eigentlich
and in fact all that is that
und eigentlich ist das alles das
it's the big game
das ist das große Spiel
It's up to us to free ourselves and review all that, you.
Es liegt an uns, uns zu befreien und das alles neu zu überdenken, du.